刻晴：嗯？你们要上「群玉阁」？你们是谁？
刻晴：……
刻晴：真巧，我就是「璃月七星」。
刻晴：我是刻晴，璃月七星之一的「玉衡星」。
刻晴：我知道你的事，旅行者，你是凝光的客人吧？没想到会在山间偶遇。
刻晴：天衡古城垣的归终机损坏，却在一夜之间修复完好。我在这里，原本是想调查一番。
刻晴：这些千岩军只是负责守卫现场，不是来抓人的。
刻晴：话说回来，仙人所造的机关，居然有凡人能修好。这即使对「七星」来说，也算一件奇事。
刻晴：叫我刻晴就好。
刻晴：凝光约你见面，我想，无非是希望「拯救蒙德的英雄」中立一些。至少…不要完全站在仙人一方。
刻晴：你说的「庇佑」，就是指那种居高临下的傲慢吗？
刻晴：因为你们是凡民，是他们庇佑的对象，所以他们不会把你当做「有能力刺杀神明的刺客」。
刻晴：所以他们一定也觉得，凝光封锁现场、盘问凡民、追捕刺客…这些命令全都是无用功，甚至是在掩盖什么。
刻晴：我直说了吧：这是在小看人。
刻晴：哈…我是要敬他们时间观念淡薄，又对凡人心存傲慢，所以暂时还不会对我们「七星」出手吗？
刻晴：算了，我不该这样谈论仙人。「不敬仙神」只是我个人的态度，凝光就绝对不会说这种话。
刻晴：总之，我也承认，这一次仙人们的行事，已经足够克制。
刻晴：帝君遇害，实在非比寻常。面对如此超出常理的事态，他们仍然愿意召集众仙商议、没有直接打来…
刻晴：这还挺文明的，真叫人意外。
刻晴：凝光那个人呐…在她眼里，最好万事都能坐下商量——但这是不可能的。
刻晴：「仙人」的时代已经过去了，如果连「璃月七星」都不敢正视这一点，那璃月的未来要怎么办啊？
刻晴：呼…那就言尽于此吧。其实我本来我没必要说这么多，但你是很好的听众呢，旅行者。
刻晴：好了，你们该去群玉阁了。要准时喔？因为求见凝光的预约，都已经排到明年了。
刻晴：璃月的顶级富商们，都把「登上群玉阁」当作从商生涯的无上荣耀。人人都带着豪礼，只为从凝光手中换取些许好处。
刻晴：好了好了，要送什么见面礼你们慢慢想，我先把去群玉阁的方法告诉你们。
刻晴：其实你们不必来天衡山的。回璃月港去吧，到月海亭找「引路人」，然后如此这般…
刻晴：那么，我们有缘再见吧，旅者。
刻晴：千岩军里有些新兵，已经连站都站不稳了。远古魔神的威压，看来对普通人的身体非常有害。
刻晴：——但正因如此，更不能让那怪物接近璃月港的平民！
刻晴：能行动的千岩军，都跟我上！
刻晴：换言之，只要撑住，后面就没有更难的了，是吧？
刻晴：登上群玉阁的「愚人众」，正在减少！
刻晴：尘世的七国，家家都有一本难念的经呢。
刻晴：旅行者。
刻晴：璃月七星有恩必报。而且想必你也听说过，我们手眼通天、无所不能。
刻晴：——说出你想要的报酬吧，因为那是你应当收取的。
刻晴：…你这家伙，刚才的发言，究竟是为了耍帅，还是真的那么无欲无求呢？
刻晴：寻人启事这种东西、明明私底下和我说一声就行…
刻晴：好久不见，旅行者，派蒙。
刻晴：派蒙想必还没来得及发现，今年海灯节的主题就是「风筝」。
刻晴：璃月港不断发展，海灯节也需要推陈出新。
刻晴：「七星」对此的判断是，在继承璃月传统的基础上，也可参考他国技术。正如：他山之石，可以攻玉。
刻晴：为此，早些时候，凝光就作为代表，安排了一场和夏洛蒂小姐的私人会面，请她推动相关的合作事宜。
刻晴：双方最终选定的方案，是将璃月传统手工艺风筝和枫丹的「械动式垂直拉升装置」相结合。
刻晴：答案已经在你的问题里了，派蒙。
刻晴：风筝能否飞得高、飞得远，不仅依赖持线之人的技巧，还受制于当天的气候条件。
刻晴：没错。既然璃月现在是「人治」的国度，那我们不如自己想办法让风筝飞起来。
刻晴：况且，越是游玩体验轻松愉快，就会有越多的人参与进来。
刻晴：托夏洛蒂小姐的福，合作一切顺利，新款械动式风筝已在港口摊点前开售，目前供应充足。
刻晴：定价方面我们也下了点功夫，相较传统风筝不会贵上多少。
刻晴：玩具啊…这可真是…
刻晴：嗯，不可否认，纵然风筝历史悠久，除了特殊典仪用途，它如今的形象更多停留在了「民间玩具」上…
刻晴：但在我眼中，它并不仅止于此。
刻晴：或许各位不太容易想象…又轻又薄，有一根线牵着就能飞上高空的纸风筝，同时也是承载着古今璃月风韵的宝物。
刻晴：我曾经在一本古诗集中读到过：「寄语纸鸢送愁客，天涯犹有未归人。」
刻晴：古时璃月诗人，常常借用风筝抒发思念之情，或是歌咏田园风光。
刻晴：如果今日我辈也能从这游乐之中撷取妙趣，我想，未来自会有更多人愿意领略并传承传统之美。
刻晴：哈哈，只要你们爱听就行。
刻晴：关于风筝的各类民俗故事，我也知道不少。
刻晴：好比以前大家每次看到意外飞走的风筝，就会说这是仙人用风带走了，图个口头上的吉利。
刻晴：好玩…我想想。哦，那就要说起制作风筝了吧？这也是一种宝贵的传统手艺。
刻晴：我听我祖父说过，在他还是孩子的时候，风筝都是跟着长辈一步一步手工学做的。
刻晴：用细竹扎出骨架，在缃素纸上绘制心仪的图案，糊上纸，系好线…
刻晴：抬头仰望天空，将风筝亲手送到云朵旁。
刻晴：有的人会在风筝上写下名字或愿望，最后割断绳索，任由它们飞翔；有的则是选风筝纹样的时候，就寄托了自己的美好寓意。
刻晴：嗯…比如蝴蝶纹样的风筝，多半与冲破束缚、追寻自由与幸福有关。
刻晴：剪尾鸢是最经典的款式，象征着好运与喜报。根据颜色不同，还会有细微区分。
刻晴：我想是的。只要听家里长辈说起过的话，多少都知道吧。
刻晴：如果夏洛蒂小姐感兴趣的话，我可以将家中涉及这一选题的藏书找出来借给你，供你一并参考。
刻晴：嗯，那我就带夏洛蒂小姐来我家小坐片刻吧。
刻晴：对了，今年总务司举办了一场风筝比赛，时间就定在海灯节当夜。
刻晴：旅行者和派蒙感兴趣的话，欢迎你们带着风筝参加。
刻晴：规则也很简单。在规定时间内，谁的风筝飞得最高最远，就能得到一份特殊的荣誉，附赠神秘奖品。
刻晴：嗯，期待你们的表现。
刻晴：看来世间又多了一位牌手。
刻晴：在二位牌局开始后不久。看到大家如此投入，我也不想打断。
刻晴：这位就是枫原万叶先生吧？我听说过您的事迹。今日有缘一见，也是我的荣幸。
刻晴：叫我刻晴就好。万叶先生牌技不错，第一次对局就能有如此领悟，真是不简单。
刻晴：有机会的话，之后我也想与您切磋一局。
刻晴：很惊讶吗？如今玉京台几乎人人都会「七圣召唤」，工作之余偶尔也会来上一局。
刻晴：哦，这没什么，待会儿到比赛会场就找牌手协会的成员为你置办。
刻晴：举手之劳，客气的话就不用说了。你是旅行者的朋友，那就是我们大家的朋友。
刻晴：另外，胡桃，决赛快要开始了，我是来通知你的。
刻晴：各位，要随我们一起前往会场吗？
刻晴：容我多问一句，这位「卡牌怪盗」，还有什么可疑之举吗？
刻晴：明白了，我会提醒千岩军多留个心眼。你们也凡事注意安全。
刻晴：嗯，之后再见。
刻晴：精彩的对局，真是叫人目不暇接。
刻晴：你们来啦？重云那边情况如何？
刻晴：你们先聊，我去把会场工作收个尾，晚些和大家会合。
刻晴：旅行者，派蒙，德沃沙克先生，几位好。您叫我刻晴就行。
刻晴：事情的来龙去脉我全都了解了，先说大家最关心的结论。
刻晴：七星通过了甘雨的提案，接下去这段时间，我会代表璃月七星方面协助德沃沙克先生筹备专场演出。
刻晴：旅行者过奖了。这原本就在七星的工作范畴之内，我们所做的，只是将事情往前推进。
刻晴：而且从我个人角度出发，求新求变正是我所推崇的风格。
刻晴：因此，能有如此难得的合作交流机会，我倍感荣幸。
刻晴：怎么了？甘雨。
刻晴：…原来是这样，我明白现状了。甘雨，我们不如兵分两路？
刻晴：那好。我和德沃沙克先生摆平城里的事，确保演出进展顺利。甘雨有自己的关系网，可以帮着找找人。
刻晴：手头的工作还多吗，抽得出时间吗？
刻晴：等等，不睡觉怎么行？
刻晴：就算你身体里流着仙兽的血，连续操劳也依然会对你造成极大的负担。
刻晴：「士别三日，当刮目相待。」
刻晴：哼，就算是我也知道劳逸结合的道理哦。
刻晴：好吧，按你的步调来。
刻晴：话就先说到这里，德沃沙克先生，请随我一同去确认演出场地。
刻晴：百闻，出什么事了？
刻晴：我明白。那我…
刻晴：那就有劳你了，快去快回，路上务必小心。
刻晴：你们好，一切还顺利吗？
刻晴：萍姥姥知书达理，慧眼如炬。无论她选择何种外形身份，通透的心灵都不会改变。
刻晴：有新的体悟，可得说出来听听。
刻晴：看来是发生了不少故事…无妨，相信稍后甘雨都会告诉我的。
刻晴：嗯，最后还有些收尾工作，已经不算繁重了。
刻晴：只要大家能喜欢，所有的付出就有意义。
刻晴：嗯，海灯节快乐。
